# 1. Базовые сетевые протоколы
### Уровень сетевого доступа

Для данного уровня достаточно понимать что у ЭВМ существуют физические сетевые устройства так и виртуальные. Например Ethernet - Физический , а Docker - виртуальный.

##### Команда - ip link list (сокращенно - ip l )
### Сетевой уровень
Тут самое важное - адресация. Нужно понимать что существует 2 вида ip адресок которые отвечают за адресацию: IPv4 IPv6. 6-ой должен заменить 4-й но пока этого не происходит мы рассмотрим 4, т.к он значительно легче в понимании и чаще используется
##### Важно понимать следующие харрактеристи:
1. Форма записи - для IPv4 192.168.0.12
2. Маска сети - например 255.255.255.0
3. Особые адреса - 127.0.0.1 и 0.0.0.0(в данном случае это адреса localhost)
4. Адреса статические/динамические , белые/серые
5. DHCP - что это такое и зачем он нужен.

##### Команда - ip address list (сокращенно ip a)

### Транспортный уровень 
1. Отличие TCP от UDP
2. Правило тройного рукопожатия TCP
3. Номера портов , допустимые значения, в чем оссобенность портов до 1024
4. Что значит состояние порта LISTEN
##### Посмотреть список открытых портов
Можно командой - ss -ltunp (использование через sudo покажет имена всех процессов)

### Уровень приложения(Прикладной) или Aplication 
На данном уровне находится большое колличество протоколов. но всех их можно очень просто описать - то с чем взаимодействует пользователь. 
Наример  DNS , HTTP, HTTPS(SSL), NAT и т.д.


Для более детального изучения советую ознакомится с моделями OSI  и TCP/IP 

# 2. Отладочные стенды 
### Виртуальная машина
Это программно-аппаратаная среда и бла бла бла. Очень много скучных слов, но мы обойдемся без них. На самом деле ВМ(Виртульная машина) - это среда, позволяющая вам запускать на одной машине несколько экземпляров других ПК и устанавливать на них операционные системы. Основной любой ВМ является образ жесткого диска, в которой хранится полноценная ОС, таким образом для функционирования ВМ вам требуется достаточно много места на хост системе.

### Контейнеризация 
Это альтернатива ВМ, и отличие главным образом состоит в том, что контейнеризация не эмулирует операционную систему. Этот метод виртуализации предполагает запуск отдельных программ и программно-аппаратных средств в изолированной среде, но на host машине. Проще говоря, он не полностью  эмулирует железо, а просто запуска программу в изолированной файлойловой системе, сетевой среде и т.д. Отсюда контейнеризация бывает удобной , когда нужно протестировать какое-либо(возможно вредоностное) ПО. Однако у нее есть некоторые ограничения - т.к запуск происходит на хосте. Например конейнеры windows нельзя запустить на хосте с LINUX

# 3.  Docker
### Что такое Docker
Docker - это ПО, созданное для разработчиков и системных администраторов, позволяющее легко и быстра разворачивать приложения со всеми зависимостями в песочницах, называемых контейнерами. Для запуска таких контейнров необходима операционная система , например linux . Главное преимущество докера - что можно обернуть свое приложение со всеми зависимостями в контейнер и легко запускать его. Т.к докер не является ВМ, он не требует больших ресурсов для работы.
### Отличие image от container
Оба этих понятия являются очень важными в инфраструктуре docker. Образ(image) - это шаблон(физически - исполняемый пакет) по которому создаются контейнеры(container). Образ хранит в себе код, среду выполнения, переменные окружения и конфигурационные файлы

### Создание Docker Image
Докер image создается командой 
`docker build`
Которая считывает конфигурацию из специального dockerfile.
В **dockerfile** записывают команды и опции для создания образа , а так же некоторые настройки, например порты, переменные окружения и т.д
